A month back, I told Rustom,
Kuukausi sitten kerroin Rustomille,
that you must have a Puja arranged,
että hänen pitää järjestää puja
this Sunday.
tälle sunnuntaille.
It’s a full moon day, and he asked Me what should you call, is it a Guru Puja,
Se on täysikuun päivä, ja hän kysyi Minulta, mikä puja se tulisi olemaan, olisiko se Guru-puja,
or is it a Puja for Mahalaxmi, or Ganesha’s Puja.
vai puja Mahalakshmille tai Ganeshalle.
So I told him call it a Guru Puja.
Kerroin hänelle, että pidetään Guru-puja.
And he asked Me later on, much later -
Hän kysyi Minulta sitten myöhemmin, paljon myöhemmin –
when I was going to India -
kun olin menossa Intiaan –
that why not also have the Christmas Puja over here.
että emmekö voisi pitää myös Joulupuja täällä.
Today is a very important day.
Tänään on hyvin tärkeä päivä,
Because, long time back,
sillä kauan sitten,
when Christ was just a child,
kun Kristus oli vielä lapsi,
He read from the Scriptures, and declared to the multitudes,
Hän luki pyhistä kirjoituksista ja ilmoitti väkijoukoille,
that He was the Advent –
että Hän oli se Tuleva –
the incarnation, who is the Savior.
inkarnaatio, joka on Pelastaja.
They believed that a Savior is going to come.
Ihmiset uskoivat, että Pelastaja oli tulossa.
Today, long time back, on a Sunday,
Sinä päivänä, kauan sitten, sunnuntaina,
He said, He declared that He was the Savior.
Hän julisti, että Hän oli Pelastaja.
That’s why today is the Advent Sunday.
Siksi tänään on adventtisunnuntai.
He had to live very...
Hän eli vain…
for a very, very short time.
hyvin lyhyen ajan.
So at a very young age He had to declare that He was the Advent.
Siksi jo nuorena Hänen täytyi julistaa, että Hän oli Adventti, Tuleva.
Now it is remarkable to see, that before this,
On tärkeää huomata, että ennen tätä
no incarnation said publicly,
kukaan inkarnaatio ei ollut kertonut julkisesti
that they were incarnations.
olevansa inkarnaatio.
Rama, of course, had forgotten that He was an incarnation.
Ramakin oli unohtanut olevansa inkarnaatio.
In a way, He made Himself to forget, played His maya upon Himself
Tavallaan Hän pakotti itsensä unohtamaan sen ja näytteli itse omaa mayaansa
to become a complete human being – Maryada Purushottama,
tullakseen täydelliseksi ihmisolennoksi – Maryada Purushottamaksi,
and Shri Krishna also only told one person, Arjuna,
ja Shri Krishnakin kertoi vain yhdelle henkilölle, Arjunalle,
just before he was to start the war.
juuri ennen kuin hän oli aloittamassa sotaa.
Abraham never said that He was the incarnation, though He was
Abraham ei koskaan kertonut olevansa inkarnaatio, vaikka Hän oli
the incarnation of Primordial Master.
Esiaikaisen Mestarin inkarnaatio.
Dattatreya Himself never said that He was the incarnation of the Primordial Master.
Dattatreya itse ei myöskään kertonut olevansa
With all these three forces,
Kaikkien näiden kolmen voiman kautta
acting through innocence, came on this earth to guide.
viattomuuden kautta tapahtuva toiminta saapui opastamaan maailmaa.
Moses never said that… though they knew He was great,
Ei Mooseskaan koskaan kertonut sitä… vaikka ihmiset tiesivät Hänen olevan suuri,
He had overpowered Nature, but He never said that He was the incarnation.
Hän pystyi hallitsemaan Luontoa, mutta Hän ei koskaan kertonut olevansa suuri inkarnaatio.
At the time of Christ,
Kristuksen aikana
one felt it was necessary to say, otherwise people won’t understand.
oli välttämätöntä kertoa siitä, koska muuten ihmiset eivät olisi ymmärtäneet.
If at that time they had recognized Christ,
Jos ihmiset olisivat silloin tunnistaneet Kristuksen,
there would have been no problem. But still, human beings had to evolve further.
ei olisi ollut mitään ongelmia. Mutta ihmisten piti silti kehittyä edelleen.
Somebody had to cross the Agnya Chakra in the Virata, to go through that door.
Jonkun oli mentävä Agnyan yli Virataan, jotta sen oven kautta voitaisiin kulkea.
That’s why Christ came on this Earth.
Siksi Kristus tuli tänne maailmaan.
It is most surprising,
On todella yllättävää,
that in this tree of Life,
että tässä elämän puussa,
when the roots give out the shoot, and the shoot gives out the branches,
kun juuret kasvattavat verson, ja verso kasvattaa oksia,
and the branches give out the leaves,
ja oksat kasvattavat lehtiä,
and the flowers also blossom out of the same tree,
ja kukatkin puhkeavat kukkaan samasta puusta,
those who know the roots do not want to know the shoot,
niin ne, jotka tuntevat juuret, eivät halua tuntea versoa,
those who know the shoot do not want to recognize the flowers.
ja ne, jotka tuntevat verson, eivät halua tunnistaa kukkia.
This is typical human nature.
Tämä on tyypillistä ihmisluonteelle.
I never said about Myself.
En ole koskaan kertonut Itsestäni.
Because it was felt,
Sillä tuntui siltä,
that human beings have now achieved another dimension of ego.
että ihmisolennot ovat nyt saavuttaneet uuden egon äärimmäisyyden.
Even worse, than at the time of Christ.
Se on vielä pahempi kuin Kristuksen aikana.
May you blame anything, you can call it Industrial Revolution
Siitä voidaan syyttää vaikkapa teollista vallankumousta,
because you were away from nature, or whatever you may call it.
koska ihminen etääntyi luonnosta, tai mitä tahansa.
But human beings had lost all contact with reality.
Mutta ihmiset olivat kadottaneet kaikki yhteydet todellisuuteen.
They were identified with artificiality,
He olivat samaistuneet keinotekoisuuteen,
and to accept such a great reality is going to be impossible for them,
ja tällaisen suuren todellisuuden hyväksyminen on heille täysin mahdotonta,
that’s why I never said a word about Myself -
siksi en ole koskaan kertonut sanallakaan Itsestäni –
till of course some of the saints told about Me,
kunnes jotkut pyhimykset tietenkin kertoivat Minusta,
some of the possessed people also told about Me;
ja jotkut riivatut ihmiset puhuivat myös Minusta;
and also people started wondering,
ihmiset alkoivat myös ihmetellä,
that how the most difficult thing of Kundalini awakening takes place,
miten erittäin vaikea Kundaliinin herättäminen saattoi tapahtua
with that speed in the presence of Mataji.
niin nopeasti Matajin läsnäollessa.
There was a temple in India
Intiassa oli eräs temppeli,
and nobody knew about it, but they found that the ships which went near
josta kukaan ei tiennyt, mutta huomattiin, että laivat, jotka menivät lähelle
a particular spot, were drawn towards the shore.
erästä tiettyä kohtaa, alkoivat ajautua kohti rantaa.
And it was difficult to ply them back and they had to put double force
Niitä oli vaikea saada sieltä pois, moottoreita piti käyttää kaksinkertaisella teholla
to take out of that attraction, and they did not know that,
jotta laivat saatiin sieltä ulos, eikä tiedetty,
there was some thing that was acting. They thought there was something wrong,
että joku voima toimi siellä. He luulivat, että jotain oli vialla,
with the depth of the sea…
veden syvyys oli ehkä väärä…
But invariably it happened to many ships.
Mutta tätä tapahtui toistuvasti monille laivoille.
Then they wanted to find out, after all what is happening to those ships.
Sitten haluttiin selvittää, mitä näille laivoille oikein tapahtui.
Why all the ships suddenly start getting attracted towards the shore?
Miksi ranta alkoi  yhtäkkiä vetää laivoja puoleensa?
So they tried to find out, and when they went into the jungles
He alkoivat selvittää asiaa, ja kun he menivät viidakkoon,
they found a big temple, and on top of the temple
sieltä löytyi suuri temppeli, ja temppelin huipulle
was kept a huge mass of magnet.
oli laitettu valtavan kokoinen magneetti.
So, through rational understanding, people reached the point,
Eli, järkiperäisen ymmärryksen kautta ihmiset tulivat siihen johtopäätökseen,
that Mataji has to be something exceptional, because nowhere in the scriptures
että Matajin täytyy olla jotain erityistä, koska missään pyhissä kirjoituksissa
written down anywhere, that such an incarnation came on this Earth –
ei ollut mitään mainintaa siitä, että sellainen inkarnaatio tulisi maan päälle –
whose mere glance, even thought, can raise the Kundalini.
jonka pelkkä katse tai ajatus saattoi nostaa Kundaliinin.
Many saints, who are away from the madding crowd, sitting in the jungles,
Monet pyhimykset, jotka ovat kaukana ihmisvilinästä, asuvat viidakoissa
on the Himalayas, all know about it.
tai Himalajalla, he kaikki tiesivät siitä.
Because their awareness is at a point, where they understand.
Sillä heidän tietoisuutensa on tasolla, jolla he ymmärtävät.
They understand much more than you do, because you are still children, newly born.
He ymmärtävät paljon enemmän kuin te, koska te olette vielä lapsia, vastasyntyneitä.
They are grown up.
He ovat aikuisia.
But today is the day, I declare that I am the One who has to save the humanity.
Mutta tänään on se päivä, jolloin julistan, että Minä olen Se, jonka on pelastettava ihmiskunta.
I declare I am the One who is Adishakti,
Julistan, että Minä olen Adishakti,
who is the Mother of all the Mothers, who is the Primordial Mother,
joka on kaikkien Äitien Äiti, joka on Esiaikainen Äiti,
the Shakti, the Desire of God, who has incarnated on this Earth
Shakti, Jumalan Tahto, joka on inkarnoitunut maan päälle
to give its meaning to itself,
antamaan merkityksen Itselleen,
to this creation, to human beings,
tälle luomistyölle, ihmisolennoille;
and I’m sure through My love and patience and My powers, I am going to achieve it.
ja olen varma, että rakkauteni, kärsivällisyyteni ja voimieni avulla tulen onnistumaan siinä.
I was the One who was born again and again,
Juuri Minä synnyin aina uudestaan ja uudestaan,
but now in My complete form and complete powers,
mutta nyt, täydessä muodossani ja täydellisin voimin varustettuna,
I have come on this Earth,
olen tullut tänne maan päälle,
not only for salvation of human beings,
en vain pelastamaan ihmisolennot,
not only for their emancipation,
en vain vapauttamaan heidät,
but for granting them the Kingdom of Heaven, the Joy, the Bliss,
vaan antamaan Taivasten Valtakunnan, Ilon ja Armon,
that your Father wants to bestow upon you.
jonka teidän Isänne haluaa suoda teille.
These words are to be kept
Nämä sanat on pidettävä
within the bounds of Sahaja Yogis only, for the time being.
vain sahaja-joogien tiedossa, toistaiseksi.
And today is the day of Guru Puja, not My Puja, but your Puja as Gurus.
Tänään meillä on Guru-puja, ei puja Minulle, vaan puja teille Guruina.
I anoint all of you as Gurus,
Voitelen teidät kaikki Guruiksi,
and today I will tell you what I have bestowed upon you
ja tänään kerron, mitä olen antanut teille,
and what great powers you already have within you.
ja mitä suurenmoisia voimia teillä jo on sisällänne.
Among you, there are people who are still not...
Joukossanne on ihmisiä, jotka eivät vielä…
been able to recognize.
ole pystyneet tunnistamaan.
My announcement will work it out within them – the recognition.
Julistukseni toimii heidän sisällään – että he tunnistavat.
Without recognition you cannot see the play,
Ilman tunnistusta ette voi nähdä näytelmää,
without play, you cannot have confidence within yourself,
ilman näytelmää ette voi tuntea luottavaisuutta sisällänne,
without confidence you cannot become Guru,
ilman luottavaisuutta ette voi tulla Guruksi,
without becoming Guru you cannot help others,
ilma Guruksi tulemista ette voi auttaa muita
and without helping others you are not going to be in any way happy.
ja ilman muiden auttamista ette millään tavalla pysty olemaan onnellisia.
So, to break the chain
Ketjun rikkominen
is very easy, but to build the chain one after another
on helppoa, mutta ketjun rakentaminen pala palalta
is what you have to do.
on se, mitä teidän pitää tehdä.
This is what you were all wanting to be.
Tätä te kaikki olette halunneet olla.
So, be confident and be joyous, and be happy
Olkaa siis luottavaisia, iloisia ja onnellisia,
that all My powers will protect you,
ja kaikki voimani suojelevat teitä,
My Love will nourish you,
rakkauteni ravitsee teitä,
and My nature will fill you with peace and joy.
ja olemukseni täyttää teidät rauhalla ja ilolla.
May God Bless You.
Jumala siunatkoon teitä.